Field data work

### 2017-03-31 man/field_data.Rmd
update field work and add data

## Medición: 
* Primero datación visual cruzada (sincronización // cross-dating)
* La medición de anillos se realizó utilizando un dispositivo LinTab 6 (RINNTECH) con una precision de 0.01 mm

Se utilizó un LINTAB conectado a TSAP ??  
LinTab Measuring System

>>>>

## Medición:

* Primero datación visual cruzada (sincronización // cross-dating)
* La medición de anillos se realizó utilizando un estereomicroscópio acoplado a un dispositivo LINTAB (Rinntech, Heidelberg, Germany) con una precision de 0.01 mm (1/100 mm); y utilizando el software [TSAP-Win](http://www.rinntech.de/content/view/17/48/lang,english/index.html)
* La sincronización se realizó primero de forma visual y luego se verificó utilizando los valores de los estadísticos: 
    * Gleichläufigkeit (Glk)
    * t-value 
    * Cross-datin index (CDI)
* Posteriormente la sincronización (cross-dating) fue evaluada utilizando COFECHA [@Holmes1983]

## Output
De la medición y posterior sincronización se han generado varios archivos, en concreto de tres tipos para cada localidad:

* `sn_qpyr_LOC2016.fh`. Archivo en formato Heidelberg, generado por el software TSAP-Win con los datos de las series de cada core, de cada árbol, y las cronos medias. 
* `sn_LOC.rwl`. Archivo en formato Tucson con las mediciones de cada core 
* `sn_LOC_cofecha.OUT`. Archivo de salida de la comprobación de la sincronización realizada con COFECHA [@Holmes; @GrissinoMayer2001]

donde `LOC` puede ser: `sanjuan` o `canar`. Se ha generado dos carpetas, una para cada localidad:

* `./data_raw/dendro_ring/sn_canar/` 
* `./data_raw/dendro_ring/sn_sanjuan/`

En el caso de Cáñar, tuvimos algunos desajustes en la sincronización, por que también existe otro archivo `.fh` llamado `SN_QPYR_Canar_2016_antonio_viejas.fh` que contiene los datos antes de las correcciones realizadas por Guillermo.

Finalmente, existe una copia de seguridad de todos los archivos

Para mas información sobre formatos de datos en dendrocronología ver [material suplementario](http://www.treeringsociety.org/resources/SOM/Brewer_Murphy_SupplementaryMaterial.pdf) de [@Brewer2011].
